7) Код символа - это его номер в кодировке ASCII
Ответы Mail.ru: Код символа - это порядковый номер этого символа в таблице ASCII.\
8) В кодировке ASCII - верно. (Основной ответ)
(Бонусный ответ) Кодировка UTF-8 позволяет закодировать числа аж до двух миллиардов, однако Unicode ограничен миллионом символов, и стандартом установлено, что кодировать в UTF-8 числа, не входящие в допустимый диапазон Unicode, запрещено.
9) Да, можно. Если мы попробуем сравнить два символа, то они на программном уровне будут сравниваться их коды, как числа.
10) Верно. Если мы захотим заключить один символ, то используем одинарные кавычки (' '), а если строку символов, то двойные ("   ")
11) Аналогом функции ord из паскаля или питона, в с++ является обычное приведение типов. Узнать код символа можно приведя символ к типу int
12) Неверно. Кодом символа '0' является число 48
13) Неверно. Кодом символа 'a' является число 97. Кодом же символа 'A' является число 65. Т.к. числа не равны, следовательно символы также не равны
